# Tehtävät 11-20

---

## 11

- Tee algoritmi, joka etsii `int[]` -tyyppisestä muuttujasta suurimman kolmen peräkkäisen muuttujan summan.
- Esimerkki
  - `[9,8,32,-2,1]` arrayn vastaus on 49 (9,8,32)
  - `[2,5,1,3,2]` arrayn vastaus on 9 (5, 1, 3)

---

## 12

- Tee luokka, jolla voit luoda satunnaisia nimiä.
- Luokassa on valitsemasi määrä ennalta asetettuja etu- ja sukunimiä ja metodi, joka palauttaa Stringin muotoa `etunimi + " " sukunimi`
- Satunnaislukugeneraattori löytyy paketista `java.util.Random`

---

## 13

- Tee algoritmi, joka laskee annetun hakemiston ja sen alihakemistojen tiedostojen koon.
  - Hakemiston polkua ei tarvitse lukea käyttäjän syötteestä, kunhan se toimii syötteenä metodille.
  - Syötteen tyyppi on `File` joka löytyy paketista `java.io.File`
- Paluutyyppi on `long`

---

## 14

- Luo tätä tehtävää varten oma paketti, ja tee esimerkit käytöstä Main-luokkaan
- Tee luokka, joka kuvaa käyttäjän pankkitiliä.
  - Luokassa tulee olla tieto pankkitilin numerosta, omistajan nimestä ja saldosta.
  - Pankkitilin numeron tulee olla muuttumaton, sen tyyppi voi olla valintasi mukaan `String` tai `int` tai jokin muu mielestäsi sopiva tyyppi.
  - Luokalla tulee olla metodit nostamiseen, tallettamiseen ja saldon tulostamiseen.
  - Lisäksi luokalla tulee olla protected metodi, joka tulostaa tilin kaikki tiedot.
- Tee luokka, joka kuvaa pankkia.
  - Luokalla tulee olla tieto olemassaolevista pankkitileistä.
  - Luokalla tulee olla metodit tilin lisäämiseen, poistamiseen ja tietyn tilin tietojen tulostamiseen annetun tilinumeron perusteella.

---

## 15

- Luo singleton-luokka, joka kuvaa musiikkisoitinta.
- Lisäksi luokassa täytyy olla `String` tyyppinen muuttuja, johon voidaan tallentaa tiedoston nimi.
- Metodeiksi tulee
  - setTrack(), joka ottaa parametrina sisään String-tyyppisenä tiedostonimen ja tallentaa sen objektiin.
  - playTrack(), joka tulostaa käyttäjälle tallennetun tiedoston nimen (esim. "Playing track ...")
- Todista Mainissa, että luokka todella on singleton.

---

## 16

- Tee algoritmi, joka etsii kokonaislukujen joukosta puuttuvan luvun ja palauttaa sen.
- Tehtävän rajoituksena on, että joukko alkaa aina luvusta 1 ja päättyy johonkin kokonaislukuun n.
  - Tästä joukosta poistetaan satunnaisesti jokin luku.
- Paluutyyppi on `int`
- Esimerkiksi
  - `{1, 2, 3, 5}` joukosta puuttuu 4
  - `{1, 2, 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10, 11}` joukosta puuttuu 7

---

## 17

- Tee algoritmi, joka kääntää merkkijonon toisinpäin.
- Tehtävässä ei saa käyttää Javan sisäänrakennettuja mekanismeja kuten `StringBuilder`-objektin `reverse` metodia.
- Metodi ottaa syötteenä `String`-tyyppisen muuttujan,
  - muunna se `char[]` tyyppiseksi,
  - käännä merkit
  - ja lopuksi muunna `char[]` takaisin `String`-tyyppiseksi ja palauta se.

---

## 18

- Luo tätä tehtävää varten oma paketti.
- Luo enum, joka kuvaa tiedostotyyppejä.
  - Kaksi enum vakioa riittää, esimerkiksi teksti ja ääni.
- Luo abstrakti luokka, joka kuvaa tiedostoa
  - Tässä luokassa tulee olla seuraavat ominaisuudet:
    - Tiedoston polku `String`-tyyppisenä ja muuttumattomana
      - Access level ei saa olla public
    - Tiedoston tyyppi aiemmin luotuna enumina
      - Access level ei saa olla public
    - Abstraktit metodit avaamiselle ja sulkemiselle
    - Kanooninen konstruktori
    - Public getterit tiedostopolulle ja tyypille
- Luo molemmille tiedostotyypeille luokka, joka perii aiemmin luodun abstraktin luokan
  - Tänne tarvitset konstruktorin, joka kutsuu yliluokan konstruktoria
  - Molemmille luokille omat implementaatiot avaamis- ja sulkemismetodeista
    - Riittää, että implementoinneissa esimerkiksi tulostetaan "Opening audio file..." ja "Closing text file..."
- Laita käyttöesimerkkejä Main-luokkaan
  - Luo pari tiedostoa, avaa ja sulje niitä, käytä gettereitä.

---

## 19

```
Huom! Tämä tehtävä saattaa aiheuttaa IntelliJ:ssä varoituksia tyyliin "unchecked cast",
mutta tässä tapauksessa niistä ei tarvitse välittää mikäli ohjelmasi kuitenkin toimii.
```

- Luo oma Stack implementaatio, jossa käytät geneerisiä tyyppejä
  - Tehtävässä ei saa käyttää Javan sisäänrakennettua luokkaa `Stack`, mutta katso ihmeessä miten se on toteutettu
- Luokan käyttäjän on siis pystyttävä itse valitsemaan minkä tyyppisiä objekteja stackiin talletetaan
- Konstuktori luo valitsemasi kokoisen tyhjän Stackin
- Implementoi metodit push, pop, size ja isEmpty
- Push
  - Lisää stackin perälle uuden arvon
  - Mikäli tilaa ei ole, niin kasvata sitä
- Pop
  - Ottaa stackin perältä arvon ja palauttaa sen
  - Mikäli stack on tyhjä, niin heitä `EmptyStackException`, joka löytyy paketista `java.util.EmptyStackException`
- Size
  - Palauttaa kuinka monta arvoa stackissa tällä hetkellä on
- isEmpty
  - Palauttaa boolean onko stack tyhjä
- Esittele stackisi toimintaa Main-luokassa

---

## 20

- Luo tälle tehtävälle oma paketti
- Luo paketin sisään kaksi luokkaa, jotka toteuttavat `Runnable` interfacea
  - Voit nimetä luokat esimerkiksi "Task1" ja "Task2"
- Luokkien tulee yliajaa run() metodi
  - Toteuta metodissa 10 tulostusta, esim. "Task 1 iteration {i}"
  - Jokaisen tulostuksen välissä odotetaan jonkin aikaa, esim 100ms
- Suorita Main-luokassa nämä tehtävät omissa säikeissään

---
